## 字符指针数组

"二级指针是一个指向指针的指针"或许很难理解，强行解释一下：二级指针是一个保存着一个一级指针的地址的变量。或许很难理解，但没关系，我们慢慢了解：

```
char *p = "abcd"；
char **pp = &p;
```

p是一个一级指针，保存着一个字符数组的首地址，即字符’a’的地址

pp是一个二级指针，保存着p这个变量的地址

好像二级指针并没有什么作用啊，看上去是的，思考一下一级指针：

```
char *p = 'a';
```

此时这个一级指针p似乎也没有什么用，p保存着字符’a’的地址，我们不能做任何事，但：

```
char *p = "abc";
```

此时p还是保存着字符’a’的地址，**但是！！**

```
while（p）{
    printf("%c", *p);
    p++;
}
```

**可以通过p打印出 abc ！**

这就是一级指针最简单的作用了，**那么二级指针呢？**

```
char *p = "abcd"；
char **pp = &p;
```

这个例子中pp保存着一个p的地址，可以通过p访问到字符串"abcd"，**那么pp++呢？\**这里是未定义的，所以只要pp保存的地址也是连续的（且可访问），那么就\**可以通过pp访问到多个字符串**，类比**p可以访问到一个字符串**，是不是豁然开朗了！

实现：

```
char *x[] = {"abc", "def", "qwe"};
char **pp = x；
```

**这里的x是一个二级指针,它保存着一个一级指针的地址，这个一级指针保存的地址是"abc"的首地址**

**x++后，x保存的是另一个地址，这个地址是另一个一级指针的地址，这个一级指针保存的地址是"def"的首地址**

这两句话一定要理解！如果不理解，**做一个不正确的比喻**：

x是一个数组，数组的每个位置保存着一个指针，每个指针指向一个字符串如"abc"，这样，x就保存着多个字符串了。

为了便于理解才多写了一个x，实际上可以这么写：

```
char **pp = {"abc", "def", "qwe"};
```

这样写是不是根本无法理解，说实话这样写我也不能理解



### 理解

char *x[] 字符指针数组

pp++指向下一个字符串"def"  pp[1]=def

*pp++指向"abc"的"b"  *pp[1]=b 





```c
char *x[] = {"abc", "def", "qwe"};
char **pp = x;
```

这里定义了一个字符串数组 `x` 和一个指向指针的指针 `pp`。数组 `x` 包含三个字符串字面量，每个字符串字面量在内存中都是以 `\0` 结尾的字符数组。`pp` 是一个二级指针，它被初始化为指向数组 `x` 的第一个元素。

以下是对 `pp++`、`pp[1]`、`*pp++`、`*pp[1]` 的解释：

1. **`pp++`（后缀递增）**:
   - 这个表达式将 `pp` 增加一个 `char*` 指针的大小。由于 `pp` 指向 `x` 数组的第一个元素，`pp++` 之后，`pp` 将指向 `x` 数组的第二个元素，即字符串 `"def"` 的地址。

2. **`pp[1]`**:
   - 这个表达式访问 `pp` 数组的第二个元素。由于 `pp` 指向 `x` 数组的第一个元素，`pp[1]` 给出的是 `x` 数组第二个元素的值，即字符串 `"def"` 的地址。

3. **`*pp++`（后缀递增）**:
   - 这个表达式首先解引用 `pp` 得到 `x` 数组的第一个元素，即字符串 `"abc"` 的地址，然后将该地址增加一个 `char` 的大小。这实际上是移动到字符串 `"abc"` 的下一个字符。因此，`*pp++` 将指向字符串 `"abc"` 的第二个字符 `'b'`。

4. **`*pp[1]`**:
   - 这个表达式首先访问 `pp` 数组的第二个元素，即 `x` 数组第二个元素的地址，然后解引用该地址。因此，`*pp[1]` 访问的是字符串 `"def"`。

### 示例代码

```c
#include <stdio.h>

int main() {
    char *x[] = {"abc", "def", "qwe"};
    char **pp = x;

    // 打印 pp 指向的字符串
    printf("%s\n", *pp); // 输出 "abc"

    // 递增 pp 指向下一个字符串
    pp++;
    printf("%s\n", *pp); // 输出 "def"

    // 打印 pp[1] 指向的字符串
    printf("%s\n", pp[1]); // 输出 "qwe"

    // 递增 *pp 指向下一个字符
    (*pp)++;
    printf("%s\n", *pp); // 输出 "ef"

    // 访问 *pp[1] 指向的字符串
    printf("%s\n", *pp[1]); // 输出 "qwe"

    return 0;
}
```

这段代码演示了如何使用 `pp` 来访问和操作字符串数组 `x` 中的字符串。



## 哈希表

### 结构体

```c
typedef struct hashnode_s { // hash节点
    char *key;   // 4byte  32bit系统 都是指针
    char *value;   // 4byte
    struct hashnode_s *next;   // 4byte
} hashnode_t;
typedef struct hashtable_s { // hash表
    hashnode_t **nodes; //  hashnode_t * 类型的 *nodes， 也就是存放着hashnode_t类型指针的数组nodes 
    int max_slots;
    int count;
} hashtable_t;
```

这是一个哈希表的结构，包括哈希节点和哈希表

这里通过哈希节点说明两级指针的使用：`hashnode_t *node`和`hashnode_t **nodes`

### 一级指针

```c
hashnode_t *node = (hashnode_t*)malloc(sizeof(hashnode_t)); // 为哈希节点分配空间
```

这是对一级指针的初始化，用一级指针**指向一块空间**，保存该空间的**首地址**，是不是和char类型的一级指针如出一辙

由于node是指向hashnode_t结构体对象的指针，它保存的是一个hashnode_t对象的地址，malloc的大小即为结构体的大小

### 二级指针

```c
// 为哈希表结构分配空间 由于nodes是二维指针，指向一个指针，
    // 分配一段连续的空间，空间的单位是一个指针大小，nodes++时每次递增一个指针的地址大小
    // hashnode_t **nodes可以访问hashnode_t* 对象， 而 hashnode_t *nodes可以访问hashnode_t 对象
    hashnode_t **nodes = (hashnode_t**)kvstore_malloc(sizeof(hashnode_t*) * 10); 
```

这是对二级指针nodes的初始化，由于nodes是指向hashnode_t指针的指针，它保存的是一个指针的地址，这个指针就是一级指针node，所以malloc大小是sizeof（hashnode_t *） * 10，含义是保存的地址的单位是一个指针的大小，数量是10，也就是说nodes保存着一段连续空间的首地址，这一段连续空间的地址由10个一级指针hashnode_t *的地址组成